Abstract

An increasing number of connected IoT devices often rely on the aggregation and analytical processing of produced
data by more powerful nodes, unnecessarily wasting the transmission capacity of the wireless line.
Created pipeline acts directly at the source of the data by adjusting measured levels of vibrational signal
obtained during transport from the MEMS three-axis accelerometer. In the time domain, the reduction is 
achieved by descriptive statistics in the sliding windows. We compare simple peak-finding algorithms that reveal
significant harmonic components in the frequency domain. We also come up with a streaming algorithm to detect changes 
in the frequency component. We test the acquired efficiency by firmware implementation on the ESP32 microcontroller 
allowing remote configuration and message sending in the Message Pack format via the MQTT protocol and WiFi.  
Manually tuned parameters according to references from synthetically generated spectral profiles, the detector
is able to identify important frequencies in custom public transport vehicle datasets.

Keywords: IoT, vibration monitoring, data processing, edge computing


Abstrakt

Narastajúce množstvo pripojených IoT zariadení sa často spolieha na agregáciu a analytické spracovanie produkovaných
dát výkonnejšími uzlami, čím sa zbytočne plytvá prenosovou kapacitou bezdrôtovej linky. Priamo pri zdroji dát pôsobí 
zostavená ucelená postupnosť krokov na úpravu nameraných úrovní na signále vibrácií pri preprave z MEMS trojosového akcelerometra.
V časovej oblasti sa redukcia dosahuje deskriptívnymi štatistikami po posuvných oknách. Porovnávame jednoduché algoritmy 
na hľadanie špičiek, ktoré vo frekvenčnej doméne odhaľujú významné harmonické zložky. Prichádzame tiež s prúdovým algoritmom
na detekciu zmien frekvenčnej zložky. Nadobudnutú efektivita je odtestovaná implementáciou firmvéru na mikrokontroléri ESP32 
umožňujúcom vzdialenú konfiguráciu a posielanie správ vo formáte Message Pack cez protokol MQTT a WiFi. Manuálnym nastavením 
parametrov podľa referencie od synteticky generovaných spektrálnych profilov je detektor schopný identifikovať dôležité 
frekvencie na vlastných dátových sadách z vozidiel verejnej dopravy.


Kľúčové slová: IoT, monitorovanie vibrácií, spracovanie dát, edge computing
